来たぞ　ライナー
她來了 萊納
まずい
糟了
エレンが連れていかれる
艾連要被帶走了
各班　巨人を引き連れたままでいい
各班注意 就這樣帶著巨人前進
私についてこい
大家跟我上
エルヴィン
艾爾文
この悪魔め
你這個惡魔
また俺たちを囮にするつもりか
又想拿我們當誘餌嗎
そんなつもりはない
我並沒有這麼想
憲兵団はよく戦っている
憲兵團表現得很英勇
兵士の本分に努めよ
你們要履行好士兵應盡的職責
鎧の巨人がエレンを連れて逃げる気だ
鎧之巨人打算帶著艾連逃走
なんとしてでも阻止するぞ
我們要不惜一切代價阻止他
負責人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾願相信最殘酷的地獄 亦不過如此
●
日聽
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的燈火 卻總是突然亮起
●
翻譯
多米
domi
文承
Charlie
●
校對
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不斷響起的門扉叩擊聲粗魯無禮
●
時間軸
和路雪
Wall's
壓制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不請自來的暗黑之日亦猶如噩夢
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛過往歲月的人們
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆為理應驅逐之敵人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知爾輩於那一日
●
俺達を見つめていた？
以何顏面何種眼神凝視吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
捨棄何物方能抵禦惡魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命與靈魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有犧牲皆是為了此時
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
總監
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
親手斬開通往未來之路
●
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組，諸神微信公眾號正式上線，搜索「諸神字幕組」添加關注吧
突擊
追いつけない速度じゃない
他們的速度不足以甩開我們
間に合うぞ
還能追上
今度はためらうことなく　奴らを必ず殺す
這次我不會再猶豫了 一定要殺了他們
私たちの邪魔をするなら
如果打算阻撓我們
ユミルもその例外じゃない
就算是尤米爾 我也不會放過
どんな手を使っても　必ず…
不論用什麼手段 我都要…
クリスタ
克里斯塔
ユミル
尤米爾
クリス…
克里斯…
いや　ヒストリア
不 希絲托莉亞
すまなかった　突然食っちまって
對不起 我突然把你吞進來
やっぱ　怒ってるだろ
你一定生氣了吧
ユミル
尤米爾
何が…　何しているの？
這是… 你這是在做什麼啊
私たちはあなたとエレンを助けに…
我們是來救你和艾連…
助けなくていい
不需要救我
このままじっとしてろ
你就這樣乖乖待著就行
私はライナーとベルトルトについていく
我決定跟萊納和貝爾托特一起走了
お前もだ　私と来い
你也跟我走吧
この壁の中に未来はねぇんだよ
待在這道城牆裡是沒有未來的
いいか　ヒストリア
聽我說 希絲托莉亞
壁外はそんなに悪いところじゃない
城牆外面其實並沒有那麼糟糕
お前のことを　生まれてこなけりゃよかったのに
也不會有人認為
なんて言う奴なんかいないしな
你不該出生在這個世界上
そりゃ巨人はそんなこと言わないだろうけど
巨人當然不會說這種話
すごい勢いで食べようとしてくるじゃない
它們只會毫不留情地來吃掉所有人類啊
誰にでも　短所の一つや二つはあるだろ
不管是誰 都會有一兩個缺點吧
そこさえ目をつぶれば　割といい奴らなんだよ
只要無視這些 它們其實還是不錯的
ユミル　言ってることもやってることもめちゃくちゃで訳わかんないよ
尤米爾 你說的話和做的事都莫名其妙 我完全無法理解
やっぱりあなたは　ライナーとベルトルトに脅されているのね
你一定是被萊納和貝爾托特威脅了對吧
逆…だ
說…反了
そうなんでしょ　ユミル
一定是這樣吧 尤米爾
私も一緒に戦うから　この手を放して
我也會跟你一起戰鬥的 所以放開我吧
事情があって話せないことがあっても　何があっても
不管你有什麼不得已的苦衷 不管發生什麼
私は　あなたの味方だから
我都會選擇站在你那邊的
ユミル
尤米爾
見ろよ
你看
調査兵団がすぐそこまで追ってきてる
調查兵團已經追到這裡來了
すぐに逃げていれば　僕らはもっと早く逃げられたはずだ
如果剛才我們馬上就走 肯定早就甩掉他們了
無茶してクリスタを連れてきたから
都怪你非要帶著克里斯塔一起走
きっと　追いつかれる
這下我們肯定會被追上的
ユミル　僕らは…
尤米爾啊 你說我們…
なんのためにここまでしたんだよ
究竟是為了什麼才做到這一步的啊
また気が変わったのか
難道你又變卦了嗎
今度は自分のためにクリスタをこの壁の中に留めるつもりなのか
這次又想為了自己 把克里斯塔留在城牆裡了嗎
どうなんだよ　ユミル
你到底想怎麼樣啊 尤米爾
ユミル　早くこの手を放して
尤米爾 快放手啊
駄目だ
不行
ヒストリア
希絲托莉亞
正直言うと　お前をかっ攫ってきた理由は
說實話 我之所以把你抓來
私が　助かるためなんだ
其實是為了救我自己
私は昔　こいつらの仲間から巨人の力を盗んだ
很久以前 我從他們的同伴那裡偷來了巨人之力
こいつらの力は絶対だ
這些傢伙的力量很強大
このままじゃ私は殺される
這樣下去我只有死路一條
でも　お前を奴らに差し出すことに協力すれば
但是 如果我願意協助他們 把你交出去
私の罪を不問にしてくれるよう
他們就願意替我求情
こいつらが取り合ってくれると言った
讓我有機會擺脫罪名
お前が壁の秘密を知るウォール教の重要人物だからだ
因為你是城牆教的重要人物 掌握著城牆的祕密
私の…生まれた家と関係ある？
是不是…跟我的家族有關？
ああ　ある
是啊 沒錯
この世界の状況が変わった時
我想 當世界格局發生變化時
お前といれば　近い将来保険になると思っていた
只要和你在一起 就能在短期內平安無事
私はあの塔の戦いで死にかけて
上次那座塔的戰鬥差點讓我死掉
もう心底嫌になったんだ
我真的不想再經歷一次了
死ぬのが怖い
我不要死
なんとかして助かりたいって
無論如何我都要活下去
ただ情けなくて
才不要臉地說出
「お前のため」みたいなこと言ったけど
「都是為了你好」這種鬼話
本当は　全部私のためだ
但其實 全都是為了我自己
頼むよ　ヒストリア
求你了 希絲托莉亞
私を…
請你…
私を助けてくれ
請你救救我
言ったでしょ　ユミル
我不是說了嗎 尤米爾
何があっても　私はあなたの味方だって
不管發生了什麼事 我都會站在你這一邊
ライナー　守ってくれ
萊納 快保護我們
やはり先に　ユミルを殺さなくては
看來必須得先除掉尤米爾才行
待って　ミカサ
等等 三笠
ユミルを殺さないで
別殺尤米爾
それはユミル次第でしょ
這要看尤米爾的態度了
どうする？
你想怎麼辦？
私は邪魔するものを殺すだけ　選んで
擋我路者只有死 自己選吧
待ってよ
等等
ユミルだってライナーたちに従わないと殺されるの
尤米爾也是逼不得已 如果不服從萊納他們 就會被殺掉
選択肢なんてないんだって
她根本沒有選擇啊
私が尊重できる命には限りがある
我能夠尊重的生命是有限的
そして　その相手は6年前から決まっている
而那個對象 我早在6年前就已定下
ので　私に情けを求めるのは間違っている
所以 跟我求情本身就是個錯誤
なぜなら今は…
畢竟 我現在…
心の余裕と時間がない
沒心情也沒時間去憐憫你們
クリスタ　あなたはエレンとユミル
克里斯塔 艾連和尤米爾
どっち？
你選哪邊？
あなたも邪魔をするの
你也要妨礙我嗎
やめて　ユミル
快住手 尤米爾
抵抗しないで　死んじゃう
不要抵抗 你會被殺掉的
動かないで
別再亂動了
やめろ　エレン
別這樣 艾連
暴れるな
不要亂來
そりゃ無理があるぜ　ベルトルト
這就有點強人所難了 貝爾托特
そいつをあやしつけるなんて不可能だろ
那傢伙怎麼可能乖乖聽話呢
うるさくてしょうがねぇ奴だよな
他可是個煩人得不行的傢伙啊
よーくわかるぜ
這我比誰都清楚
俺もそいつ嫌いだからな
畢竟我也不喜歡這傢伙啊
一緒にシメてやろうぜ
我們一起給他點教訓吧
なぁ　出てこいよ
好了 快出來吧
ベルトルト　返して
貝爾托特 把他還給我
なぁ　嘘だろ　ベルトルト　ライナー
我說 這不是真的吧 貝爾托特 萊納
今までずっと俺たちのこと騙してたのかよ
難道你們一直在騙我們嗎
そんなのひでぇよ
那也太過分了
二人とも　嘘だって言ってくださいよ
你們倆快否認啊 快說這是假的啊
おいおいおい　お前らこのまま逃げ通す気か
喂喂喂 你們打算就這樣一言不發地逃走嗎
そりゃねぇよ　お前ら
不帶這樣的吧
三年間　一つ屋根の下で苦楽をともにした仲じゃねぇか
我們不是在一個屋檐下同甘共苦了三年的夥伴嗎
ベルトルト　お前の寝相の悪さは芸術的だったな
貝爾托特 你那慘不忍睹的睡相簡直就是藝術
いつからか　みんなお前が毎朝生み出す作品を楽しみにして
不知從什麼時候起 大家每天早上都很期待你的新作品
その日の天気を占ったりした
甚至還拿來占卜當天的天氣呢
けどよお前　あんなことした加害者が　被害者たちの前でよく…
不過現在想來 你這個大惡人明明對我們犯下了滔天大罪
ぐっすり眠れたもんだな
居然還能每天晚上睡得那麼香
全部嘘だったのかよ
難道之前的一切都是假的嗎
どうすりゃみんなで生き残れるか話し合ったのも
大家曾經討論過 怎樣才能一起活下去
おっさんになるまで生きて　いつかみんなで酒飲もうって話したのも
還約好等上了年紀 再聚在一起喝酒
全部　嘘だったのか
這些 全都是謊言嗎
なぁ
說話啊
お前ら　お前らは今まで何考えてたんだ？
你們 你們倆一直以來 都是怎麼想的啊
そんなものわからなくていい
這些問題已經不重要了
こいつの首をはねることだけに集中して
現在只需要考慮怎樣才能砍下這傢伙的頭
一瞬でも躊躇すれば
只要有一瞬間的猶豫
もうエレンは取り返せない
我們就奪不回艾連了
こいつらは人類の害
他們是人類的禍害
それで十分
知道這點就足夠了
だ…誰が
會…會有誰
人なんか殺したいと　思うんだ
是真心想要殺人的啊
誰が好きでこんなこと
誰會真的心甘情願
こんなことをしたいと思うんだよ
去做這種事啊
人から恨まれて　殺されても当然のことをした
我們遭人憎恨 就算被殺也是罪有應得
取り返しのつかないことを…
因為我們做了無法挽回的事
でも　僕らは罪を受け入れきれなかった
可是 我們承受不起這樣的罪孽
兵士を演じてる間だけは
只有在扮演士兵的時候
少しだけ…　楽だった
才能…稍微輕鬆一點
嘘じゃないんだ
那不是謊言
コニー　ジャン
柯尼 讓
確かにみんな騙したけど　全てが嘘じゃない
雖然我們的確欺騙了大家 但並不是所有的話都是謊言
本当に仲間だと思ってたよ
我們是真心把你們當成夥伴的啊
僕らに謝る資格なんてあるわけない
我知道我們根本沒資格向你們道歉
けど　誰か…
可是 誰能來…
お願いだ
拜託了
誰か　僕らを見つけてくれ
來個人 找到我們吧
ベルトルト
貝爾托特
エレンを返して
把艾連還給我
駄目だ　できない
不行 我做不到
誰かがやらなくちゃいけないんだよ
這件事必須有人去做
誰かが自分の手を血で染めないと
必須有人讓自己的雙手染上鮮血
お前ら
你們幾個
そこから離れろ
快離開那裡
信じらんねぇ
簡直難以置信
どういうつもりだ　エルヴィン
你到底想幹什麼 艾爾文
巨人を引き連れて来やがった
居然把巨人都引過來了
現在可公開情報
巨人的特殊能力
在巨人之中，有一些巨人擁有特殊能力。
例如超大型巨人的高溫蒸汽和鎧之巨人的皮膚硬化。
但目前尚不清楚這些能力是如何獲得的。
お前ら　今すぐ飛べ
你們幾個 馬上跳開
総員散開
全體散開
巨人から距離を取る
和巨人保持距離
ヒストリア
希絲托莉亞
何だこりゃ
這算什麼？
地獄か
是地獄嗎
いいや　これからだ
不 現在才剛開始
総員　突撃
全體聽令 突擊
人類存亡の命運は今　この瞬間に決定する
人類存亡的命運 將在這一瞬間決定
エレンなくして人類がこの地上に生息できる将来など永遠に訪れない
如果失去艾連 人類將永遠不能自由地生活在這片土地上
エレンを奪い返し　即帰還するぞ
奪回艾連後立刻撤退
心臓を捧げよ
獻出你們的心臟吧
ミカサ
三笠
調査兵団め
調查兵團那群傢伙
奴ら　完全にどうかしてるぜ
我看他們已經徹底瘋了
さっきから何が　何が起きてるんだ？
外面怎麼了 到底發生了什麼事？
動けねぇ
完全動不了
巨人を引き剥がさねぇと
必須得擺脫巨人
このままじゃジリ貧
不然情況只會越來越糟
なら
既然這樣
踏ん張れよ　ベルトルト
你可要撐住啊 貝爾托特
あと少し　あと少しなんだ
還差一點 就差一點了
やったぞ
太好了
手を放した
他鬆開手了
今なら…
現在的話…
おいミカサ　周りの巨人が見えねぇのか
喂 三笠 你沒看到他周圍全是巨人嗎
つーか　誰かあそこまで行けんのかよ
話說 應該沒人能安全地鑽進去吧
この巨人の中を掻い潜って
那扎堆的巨人可不是擺設
進め
前進
エルヴィン団長
艾爾文團長
進め
前進
エレンはすぐそこだ　進め
艾連就在眼前了 上啊
ミカサ
三笠
クソてめぇ
你這個混蛋
放しやがれ
給我放開她
やっとここまで来たんだ
好不容易走到了這一步
エレンを連れて帰る
我們一定要把艾連帶回去
故郷に帰るんだ
回到我們的故鄉去
クソ　俺が捕まったせいで
可惡 都怪我被抓
このままじゃ皆が死んじまう
再這樣下去 大家都會死
ベルトルト
貝爾托特
アルミン
阿爾敏
何も捨てることができない人には
什麼都捨棄不了的人
何も変えることはできないだろ
恐怕是什麼都改變不了的
進め
前進
何を…　何を捨てればいい
到底… 到底應該捨棄什麼？
僕の命と
除了我這條命
他に何を…
其他還有什麼呢
いいの　二人共
你們真的願意這樣嗎
仲間を置き去りにしたまま故郷に帰って
真的就這麼拋下同伴回到故鄉嗎
アニを置いて行くの？
你們要丟下亞妮不管了嗎
アニは今　極北のユトピア区の地下深くで拷問を受けてるよ
亞妮她現在 正在極北的烏托邦區的地下深處接受嚴刑拷打呢
彼女の悲鳴を聞けばすぐに
只要聽見她的慘叫 就立刻明白
体の傷は治せても痛みを消すことができないことは分かった
即便她的身體已經痊癒 可疼痛依然會殘留下來
死なないように細心の注意が払われる中
那裡的人小心地用不會致死的方式折磨她
今この瞬間にも　アニの体には休む暇もなく
哪怕是現在 亞妮的身體也在經受著各種精心設計的酷刑
様々な工夫を施された拷問が
得不到片刻喘息
悪魔の末裔が
你們這些惡魔的後裔
根絶やしにしてやる
我要把你們趕盡殺絕
総員撤退
全體撤退
やった
成功了
初めて倒した
我第一次打倒了巨人
ユミル
尤米爾
クリスタ
克里斯塔
何やってんだよ　お前ら
你們倆在幹什麼啊
帰るぞ
該回去了
早く帰って　ご飯にしますよ
趕緊回去吃飯了
コニー　サシャ　私はいいの
柯尼 莎夏 我沒事的
ほっといて
你們別管我了
ユミルが私を連れてかないと
尤米爾說了 如果不能把我帶走
ライナーたちに殺されるって言ったの
她就會被萊納他們殺掉
私を差し出せば　許してもらえるって
只要把我交出去 他們就會對她網開一面
私たちはあっち側に行くつもりなの
我們已經準備跟他們一起走了
何だそりゃ　ユミルが言ったのか
什麼玩意 這是尤米爾說的嗎
そう　だから降ろして
沒錯 所以你們快放我下來吧
嘘ですよ　そんなん絶対嘘やし
假的 這一定是騙你的
嘘で決まっとる
絕對是假的
サシャの言う通りだ
莎夏說的沒錯
今さっきお前を助けるために
那傢伙剛剛才為了你拼命戰鬥
死に物狂いで戦ってた奴がそう言ったのか
又怎麼會說出這種話呢？
ユミルがやる気出す時なんて　お前を助ける時だけだぞ
尤米爾只有在想救你的時候 才會變得很有幹勁
まぁユミルがどうやって殺されんのか知らねぇけどよ
雖然我也不清楚他們會怎麼弄死尤米爾
お前ら　少し落ち着け
但你們都給我冷靜點
そうですよ
是啊
どう考えても　今ここにいたら
不管怎麼想 如果繼續待在這裡
二人共死ぬ確率の方が高いですって
你們倆一起死的機率會高很多
そんぐらい　馬鹿にだって分かるぞ
這道理連傻子都明白
ライナーの野郎
萊納這混蛋
巨人を投げて寄越しやがった
居然把巨人扔過來了
エレン　ミカサ
艾連 三笠
エレン
艾連
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
請有朝一日 訪我於清晨
To expand the hand to the side of other town
為我帶來 異鄉的氣息
Surely not accustomed divert alone
向來難以獨自取樂
Come morning everyone laugh again with me
只願再聚清晨 齊聲歡笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
諸神字幕組
母親の仇の巨人と遭遇したエレン
艾連遇上了吃掉自己母親的巨人
身動きの取れないエレンを守るべく戦うハンネス
漢尼斯為了保護無法行動的艾連而拼命奮戰
敵とは何か
敵人是什麼？
戦いとは何か
戰爭又是什麼？
刃を向ける先すら分からぬままに
甚至不知該將揮舞的刀刃砍向何處
調査兵団は抗い続ける
調查兵團卻依然不斷抗爭
彼らが求める未来とはどこにあるのだろうか
他們所尋求的未來究竟在哪裡？
吶喊
次回　「叫び」
下集 「吶喊」